# PROCEDIMIENTOS

Definimos como procedimiento al grupo de sentencias de control dentro de uno o varios pasos que son llamados en tiempo de ejecución del JOB con un nombre único que identifica al procedimiento. El sistema se encarga de incorporar estos pasos como parte del JOB en ejecución.

## Restricciones a nivel de procedimientos

Un procedimiento no puede contener:
- La llamada (EXEC) a otro procedimiento.
- La sentencia JOB.
- Los identificadores `//` (sentencia nula) ni `/*` (Delimitador).
- DD del tipo JOB (JOBLIB, JOBCAT, etc.).
- Sentencias DD `*` (o su equivalente DD DATA).
- Sentencias de JES.

## Tipos de procedimientos

Existen dos tipos de procedimientos:

### Incorporados (IN-STREAM)

Son los procedimientos incorporados en el mismo fichero de ejecución del JOB y reclamados por la misma corriente de entrada. Primero se especifica el procedimiento con la sentencia `PROC` y cuando finaliza este (sentencia `PEND`), se crean los diferentes pasos que reclaman su ejecución. El número máximo de procedimientos dentro de un JOB es de 15.

#### Ejemplo:

```jcl
//TREBALL1 JOB PPPPP,'J.MIR',MSGCLASS=V,CLASS=C,
// NOTIFY=T515214,
//FERPROC PROC
//PASO01 EXEC PGM=ACLP000
//ENTRA DD DSN=FICHERO.DE.ENTRADA
//PASO02 EXEC PGM=ACLP001
//ENTRA DD DSN=FICHERO.DE.ENTRADA
// PEND
//*
//PAS01 EXEC FERPROC
```

### Catalogados

Son los procedimientos almacenados en librerías del sistema (librería de procedimientos). Su ejecución se reclama por medio de la sentencia `EXEC` que como parámetro posicional tiene el nombre del procedimiento, ya sea `PROC=NNNNN` o bien `NNNNN`.

#### Ejemplo:

```jcl
//TREBALL1 JOB PPPPP,'J.MIR',MSGCLASS=V,CLASS=C,
// NOTIFY=T515214
//PASO01 EXEC FERPROC
```
