# Modificaciones sobre un Procedimiento

## Modificación o Adición de una DD

Cuando se añaden nuevos parámetros o se modifican los ya existentes, es necesario referirse a ellos una vez codificada la ficha EXEC que llama a la ejecución del procedimiento. Primero se deben especificar las modificaciones de los parámetros existentes y luego la incorporación de nuevos parámetros. Los parámetros a modificar deben expresarse en el mismo orden que en el procedimiento que se va a modificar.

La modificación de parámetros de una DD dentro de un paso debe codificarse expresando primero el nombre del paso y, con un punto (.), el nombre de la DD. Esta nomenclatura será idéntica para las DD a incorporar.

### Ejemplo

```jcl
//TREBALL1 JOB PPPPP,'J.MIR',MSGCLASS=V,CLASS=C,
//         NOTIFY=T515214
//FERPROC  PROC FICHA DE DEFINICION DE PROC
//PASO01   EXEC PGM=ACLP000
//ENTRA    DD DSN=A1  FICHERO DE ENTRADA 1
//PASO02   EXEC PGM=ACLP001
//ENTRA    DD DSN=    FICHERO DE ENTRADA
// PEND    FINAL DEL PROCEDIMIENTO
//*
//PAS01    EXEC FERPROC
//PASO01.ENTRA DD DSN=B1
```

En este ejemplo, se modifica el PASO01, la DD ENTRA para el fichero B1 en lugar del A1.

## Concatenación de una DD

La modificación de DD concatenadas sigue unas reglas específicas:

1. Para la modificación de la primera DD concatenada, solo se debe codificar una DD de modificación.
2. Para las DD posteriores, se debe codificar una DD sin contenido por cada una de las que deban mantenerse hasta llegar a la DD que deba modificarse.
3. Si se debe sustituir el valor de más de una DD, estas deben aparecer en el mismo orden del procedimiento.

### Ejemplo

```jcl
//TREBALL1 JOB PPPPP,'J.MIR',MSGCLASS=V,CLASS=C,
//         NOTIFY=T515214
//FERPROC  PROC FICHA DE DEFINICIÓN DE PROC
//PASO01   EXEC PGM=ACLP000
//ENTRA    DD DSN=A1  FICHERO DE ENTRADA 1
//         DD DSN=A2  FICHERO DE ENTRADA 2
// PEND    FINAL DEL PROCEDIMIENTO
//*
//PAS01    EXEC FERPROC
//PASO01.ENTRA DD DSN=B1
```

A) Modifica el PASO01, la DD ENTRA para el fichero B1 en lugar de A1.

```jcl
//PASO01.ENTRA DD
//         DD DSN=B1
```

B) Mantiene el fichero A1 y sustituye A2 por B1.

### Tabla de Modificaciones

| Paso   | DD     | Acción                          |
|--------|--------|---------------------------------|
| PASO01 | ENTRA  | Modificar DSN de A1 a B1        |
| PASO01 | ENTRA  | Mantener A1 y sustituir A2 por B1 |
