# Parámetros en JCL

## Tipos de Parámetros

Pueden ser de dos tipos:

| Tipo          | Descripción                                                                 |
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| Posicionales  | El significado del parámetro viene dado por la posición que ocupa.          |
| De Palabra Clave | El significado lo determina el nombre de palabra clave y el valor asociado. |

### Parámetros Posicionales

- El significado del parámetro viene dado por la posición que ocupa.
- La ausencia del mismo presupone el separarlo del parámetro siguiente por una coma `,`.
- Deben ir antes que los parámetros de palabra clave.
- La carencia del último, o últimos parámetros posicionales sin continuación de parámetro posicional, o la falta de todos ellos no obliga la codificación de la coma `,` de separación.

### Ejemplos

```
//FEINA1 JOB A33-1,J.Ruiz,MSGCLASS=V
```

### Parámetros de Palabra Clave

- El significado lo determina el nombre de palabra clave y el valor que se le asocia.
- Deben de ir después de los parámetros posicionales si existen.
- Pueden codificarse en cualquier orden.
- No debe especificarse la ausencia de los mismos.

### Ejemplos

```
//FEINA1 JOB A33-1,J.Ruiz,MSGCLASS=V
```

## Separación de Campos

- Los campos se separan por comas `,`.
- Deben iniciarse después del tipo de operación (`JOB`, `EXEC`, `DD`) separados de uno o más blancos.
- No deben existir separación de blancos entre parámetros.
- Los parámetros no deben superar la posición 71.
- Caso de ser insuficiente las posiciones hasta la columna 71, podrá situarse una coma antes de la posición 72 y seguir codificando en la línea siguiente respetando las siguientes normas:
  - No puede interrumpirse un parámetro y la interrupción de la línea será siempre al finalizar el mismo y después de la coma `,`.
  - `//` en la primera y segunda posición.
  - Podrá iniciarse la continuación a partir de la posición 4 y antes de la posición 16.

### Ejemplos

```
//FEINA1 JOB A33-1,J.Ruiz,
// MSGCLASS=V
```

## Subparámetros (Posicionales y de Palabra Clave)

- Los parámetros de cualquier tipo pueden subdividirse en otros que se denominan subparámetros.
- Siguen las mismas normas que los parámetros.
- Deben de ir entre paréntesis salvo en aquellos casos que solo sea un subparámetro pudiendo prescindir de los mismos.

### Ejemplos

```
// DISP=OLD
// DISP=(NEW,CATLG,DELETE)  // posicionales
// DISP=(,CATLG)
// DCB=(LRECL=80,RECFM=FB)
// DCB=(RECFM=FB,LRECL=80)  // de palabra clave (iguales)
```

## Comentarios

- Si se codifican, deben ir después del campo de parámetros y no pueden ponerse si estos no existen.
- Estarán separados por uno o más blancos.
- Pueden codificarse hasta la posición 71.
- Aunque la columna 72 predispone a la continuación de un campo de comentario, hay instalaciones que no lo contemplan, por lo que se aconseja evitar codificar esa posición y utilizar la sentencia de comentario si fuese preciso ampliar el contenido del mensaje.
- A diferencia de la sentencia de comentarios, el campo de comentarios precede a los parámetros y no debe codificarse sin la presencia de ellos. La sentencia de comentarios debe iniciarse en la primera posición con los identificadores `//*` siendo todo el contenido un comentario.

### Ejemplos

```
//FEINA1 JOB A33-1,J.Ruiz,MSGCLASS=V comentario
//* THIS IS A COMMENT
```
