# Sentencias DD en JOB

Las sentencias DD (Data Definition) en un JOB son utilizadas para definir librerías y archivos que serán utilizados durante la ejecución de los trabajos. A continuación, se detallan las principales sentencias DD asociadas a la ficha JOB:

## JOBLIB

La sentencia `JOBLIB` se utiliza para definir librerías de acceso que serán consultadas durante la ejecución de los programas. Estas librerías contienen los objetos (código en lenguaje máquina) necesarios para la ejecución.

### Características:
- **Nombre lógico:** `JOBLIB`
- **Ubicación:** Debe codificarse después de la ficha `JOB` y antes de cualquier paso `EXEC`.
- **Restricción:** No puede utilizarse en procedimientos catalogados.
- **Función:** Predispone a los pasos `EXEC` posteriores a utilizar las librerías especificadas para la obtención del objeto a ejecutar. Si un paso `EXEC` dispone de una DD `STEPLIB`, se utilizarán las librerías especificadas en `STEPLIB`.

### Ejemplo:
```jcl
//JOBNAME  JOB ...
//JOBLIB   DD  DSN=MI.LIBRERIA.CARGA,DISP=SHR
//STEP1    EXEC PGM=MI.PROGRAMA
```

## JOBCAT

La sentencia `JOBCAT` se utiliza para definir el camino a seguir para la búsqueda y obtención del catálogo de ficheros.

### Características:
- **Nombre lógico:** `JOBCAT`
- **Ubicación:** Debe codificarse después de la ficha `JOB` y de la `JOBLIB`, y antes de cualquier paso `EXEC`.
- **Función:** Predispone a los pasos `EXEC` posteriores a utilizar las librerías especificadas para la obtención del catálogo de ficheros. Si un paso `EXEC` dispone de una DD `STEPCAT`, se utilizarán las librerías especificadas en `STEPCAT`.

### Ejemplo:
```jcl
//JOBNAME  JOB ...
//JOBLIB   DD  DSN=MI.LIBRERIA.CARGA,DISP=SHR
//JOBCAT   DD  DSN=MI.CATALOGO,DISP=SHR
//STEP1    EXEC PGM=MI.PROGRAMA
```

## SYSCHK

La sentencia `SYSCHK` define el fichero de grabación de puntos de control (checkpoints) de un programa, que se guardan para un posible rearranque posterior.

### Características:
- **Nombre lógico:** `SYSCHK`
- **Ubicación:** Debe codificarse antes de cualquier paso `EXEC` de un JOB.
- **Función:** En caso de rearranque, se debe especificar la identificación del punto de control y acudir a este fichero antes de ejecutar el paso para obtener la información del programa.

### Ejemplo:
```jcl
//JOBNAME  JOB ...
//SYSCHK   DD  DSN=MI.FICHERO.CHECKPOINT,DISP=MOD
//STEP1    EXEC PGM=MI.PROGRAMA
```

## Resumen de Sentencias DD en JOB

| Sentencia | Función | Ubicación | Restricciones |
|-----------|---------|-----------|---------------|
| `JOBLIB`  | Define librerías de acceso para la ejecución de programas | Después de `JOB` y antes de `EXEC` | No en procedimientos catalogados |
| `JOBCAT`  | Define el camino para la búsqueda del catálogo de ficheros | Después de `JOB` y `JOBLIB`, antes de `EXEC` | Ninguna |
| `SYSCHK`  | Define el fichero de grabación de puntos de control | Antes de cualquier `EXEC` | Ninguna |
