# Sentencias DD en EXEC

Al igual que las fichas JOB, las EXEC tienen DD destinadas a definir librerías de acceso a las que deberán acudir los pasos de un trabajo en tiempo de ejecución. A continuación, se detallan las principales sentencias DD utilizadas en EXEC:

## STEPLIB

La sentencia `STEPLIB` se utiliza para especificar una o varias librerías donde se buscará el objeto (código en lenguaje máquina) necesario para la ejecución de un programa. Por defecto, la búsqueda se realiza en las librerías estándar de la instalación (como `SYS1.LINKLIB`). Sin embargo, en algunos casos puede ser útil redirigir esta búsqueda a otras librerías.

- **Posición**: Debe codificarse después de la ficha EXEC, aunque no tiene por qué ser la primera DD.
- **Uso en procedimientos catalogados**: A diferencia de `JOBLIB`, `STEPLIB` puede utilizarse en procedimientos catalogados, aunque no es recomendable y en algunas instalaciones no está permitido.

### Ejemplo de uso de STEPLIB

```jcl
//STEP1 EXEC PGM=MYPROG
//STEPLIB DD DSN=MY.LIBRARY,DISP=SHR
```

## STEPCAT

La sentencia `STEPCAT` se utiliza para especificar el camino a seguir para la búsqueda y obtención del catálogo de ficheros. A diferencia de `STEPLIB`, que busca el objeto a ejecutar, `STEPCAT` se enfoca en los catálogos de usuario del tipo VSAM.

- **Posición**: Debe codificarse después de la ficha EXEC, aunque no tiene por qué ser la primera DD.
- **Restricción**: Solo puede referirse a catálogos de usuario del tipo VSAM.

### Ejemplo de uso de STEPCAT

```jcl
//STEP1 EXEC PGM=MYPROG
//STEPCAT DD DSN=MY.CATALOG,DISP=SHR
```

## SYSABEND

La sentencia `SYSABEND` determina el fichero donde el sistema efectuará el vuelco de memoria en caso de una terminación anormal (ABEND). La información proporcionada incluye:

- Núcleo del sistema
- Área del programa problema
- Tabla de Trace

### Ejemplo de uso de SYSABEND

```jcl
//STEP1 EXEC PGM=MYPROG
//SYSABEND DD SYSOUT=A
```

## SYSUDUMP

La sentencia `SYSUDUMP` también determina el fichero donde el sistema efectuará el vuelco de memoria en caso de una terminación anormal (ABEND). A diferencia de `SYSABEND`, `SYSUDUMP` solo proporciona información del área del programa problema.

### Ejemplo de uso de SYSUDUMP

```jcl
//STEP1 EXEC PGM=MYPROG
//SYSUDUMP DD SYSOUT=A
```

## Comparación de sentencias

| Sentencia | Propósito | Información proporcionada | Restricciones |
|-----------|-----------|---------------------------|---------------|
| STEPLIB   | Especificar librerías para buscar el objeto a ejecutar | N/A | No recomendable en procedimientos catalogados |
| STEPCAT   | Especificar el camino para buscar catálogos de ficheros | N/A | Solo catálogos de usuario VSAM |
| SYSABEND  | Determinar fichero para vuelco de memoria por ABEND | Núcleo del sistema, Área del programa problema, Tabla de Trace | N/A |
| SYSUDUMP  | Determinar fichero para vuelco de memoria por ABEND | Área del programa problema | N/A |
