# Nombres de Ficheros en JCL

## Nombre Simple de Fichero
Un nombre simple de fichero en JCL tiene las siguientes características:
- Longitud: 8 caracteres alfanuméricos.
- El primer carácter debe ser alfabético o uno de los siguientes símbolos: `@`, `$`, `#`.

**Ejemplo:**
```
//OUTPARM DD DSN=ENTRA
```

## Nombre Compuesto de Fichero
Un nombre compuesto de fichero consta de varios nombres simples separados por puntos (`.`). Las características son:
- Cada nombre simple tiene 8 caracteres alfanuméricos.
- El primer carácter de cada nombre simple debe ser alfabético o uno de los siguientes símbolos: `@`, `$`, `#`.
- La longitud total, incluidos los puntos, es de 44 caracteres.

**Ejemplo:**
```
//OUTPARM DD DSN=ENTRA.V01.D7612
```

## Nombre de Fichero Particionado (PDS)
Un fichero particionado (PDS) incluye el nombre del fichero y el miembro entre paréntesis. Las reglas son similares a las de los nombres simples y compuestos:
- El nombre del miembro no puede exceder de 8 caracteres.
- El nombre del fichero particionado puede tener hasta 44 caracteres, más los paréntesis y el nombre del miembro.

**Ejemplo:**
```
//OUTPARM DD DSN=ENTRA.PLI(FITXER)
```

## Nombre de Fichero Temporal
Existen dos formas de referenciar un fichero temporal:
1. Usar el parámetro `DSN` y asignar un nombre que comience con `&&`.
2. Omitir el parámetro `DSN`, en cuyo caso el sistema asigna el nombre automáticamente.

Un fichero temporal puede ser particionado. El nombre del fichero no debe exceder de 8 caracteres, sin contar los `&&`, y el nombre del miembro si es particionado.

**Ejemplos:**
```
//OUTPARM DD DSN=&&ENTRA
//OUTPARM DD DSN=&&ENTRA(ANTER)
```

## Nombre de Fichero Generacional (GDG)
Un fichero generacional (GDG) permite gestionar múltiples versiones de un fichero. Se accede a las diferentes versiones mediante el nombre y el número de generación:
- `(0)` para la última generación.
- `(+1)` para crear una nueva generación.
- `(-1)` para la versión anterior.
- `(-2)` para dos versiones anteriores.

El número máximo de generaciones es 255, aunque generalmente se establece un número menor.

**Ejemplo:**
```
//OUTPARM DD DSN=ENTRA(0)
```

## Referencia a DD Anterior
Es posible referenciar un fichero utilizado anteriormente en el mismo o en un paso anterior:
- `DSNAME=*.nombrepaso.nombreDD` para referenciar un fichero de un paso anterior.
- `DSNAME=*.nombreDD` para referenciar un fichero dentro del mismo paso.

**Ejemplo:**
```
//OUTPARM DD DSN=*.PAS1.INPUT
```
