# PARÁMETROS DE PALABRA CLAVE

A diferencia de los parámetros `PROC` y `PGM` que deben ser los primeros en codificarse en la ficha `EXEC`, los restantes parámetros pueden codificarse en cualquier orden. Todos ellos son opcionales.

## ACCT
Proporciona información contable del paso. Tiene las mismas características que el parámetro posicional contable de la sentencia `JOB`.

```jcl
//TREBALL1 JOB PPPPP,'J.MIR',MSGCLASS=V,CLASS=C,NOTIFY=T515214
//*
//PAS01 EXEC PROC=ACLPXXX,ACCT=AP342,...
```

## ADDRSPC
Especifica si debemos ejecutar el paso en memoria real o virtual. Tiene características similares al parámetro del mismo nombre en la sentencia `JOB`.

## COND
Determina cuándo un paso debe o no ejecutarse en relación al código devuelto por uno, varios o todos los pasos anteriores. Tiene características similares al parámetro del mismo nombre en la sentencia `JOB`, pero con algunas peculiaridades:

- `COND=(0,EQ)`: El paso se ejecuta si el código de retorno es igual a 0.
- `COND=(0,EQ,PAS01)`: El paso se ejecuta si el código de retorno del paso `PAS01` es igual a 0.
- `COND=EVEN`: El paso se ejecuta siempre, incluso si los pasos anteriores fallan.
- `COND=ONLY`: El paso se ejecuta solo si alguno de los pasos anteriores falla.

```jcl
//TREBALL1 JOB PPPPP,'J.MIR',MSGCLASS=V,CLASS=C,NOTIFY=T515214
//*
//PAS01 EXEC PROC=AAAP000,...
//PAS02 EXEC PROC=FINMALO,COND=(0,EQ,PAS01),...
//PAS03 EXEC PROC=FINMALO,COND=ONLY,...
//PAS04 EXEC PROC=SIFIN,COND=EVEN,...
```

**Nota:** Si se codifica el parámetro `COND` para la sentencia `JOB`, los parámetros `COND` de la ficha `EXEC` quedan sin efecto.

## DPRTY
Determina la prioridad de ejecución del `JOB` en relación a otros en cola de ejecución. Consta de dos subparámetros numéricos: el primero con valores entre 0 y 14, y el segundo entre 0 y 15. La prioridad final se obtiene del producto de `16x(valor 1) + (valor 2)`.

```jcl
//TRAB1 JOB DEPEXT,PUIG,MSGCLASS=V,CLASS=C,NOTIFY=T515214,DPRTY=(10,5),...
```

**Recomendación:** No utilizar este parámetro a menos que sea necesario y aceptar la prioridad asignada por el JES2 según las clases de ejecución.

## DYNAMNBR
Asociado con la asignación dinámica de ficheros. No debe codificarse en otras circunstancias. La asignación dinámica se realiza mediante el programa en ejecución, que determina qué ficheros deben crearse o utilizarse. El número máximo de ficheros asignables dinámicamente es 1635.

```jcl
//TRAB1 JOB DEPEXT,PUIG,MSGCLASS=V,CLASS=C,NOTIFY=T515214
//*
//PAS01 EXEC PGM=AAAP000,DYNAMNBR=10,...
```

**Nota:** La asignación dinámica suele especificarse en la sentencia `EXEC` o mediante una `DD (DYNAM)`.

## PARM
Proporciona información de datos externos solicitados por un programa en tiempo de ejecución. El parámetro no puede exceder de 100 caracteres.

```jcl
//TRAB1 JOB DEPEXT,PUIG,MSGCLASS=V,CLASS=C,NOTIFY=T515214
//*
//PAS01 EXEC PGM=AAAP000,PARM='/ &CADENA'
```

**Codificación en PGM PLI de recepción de parámetros:**

```pli
AAAP000: PROC (PARM) OPTIONS(MAIN)
DCL PARM CHAR (100) VAR;
DCL 1 WPARM BASED(ADDR(PARM)),
  3 LONGIT BIN FIXED(15),
  3 CADENA CHAR(8);
```

## PERFORM
Grupo de rendimiento al que se aplica el paso. El valor por defecto es 1 para pasos de `JOB` no `TSO` y 2 para `JOB` de `TSO`.

```jcl
//TRAB1 JOB DEPEXT,PUIG,MSGCLASS=V,CLASS=C,PERFORM=2
```

**Recomendación:** Trabajar con los valores por defecto.

## RD
Especifica la forma de arrancar un paso:

- `R`: Rearranque automático combinado con la macro `CHKPT`.
- `RNC`: Rearranque automático a nivel de paso (no de checkpoint).
- `NC`: No se permiten rearranques automáticos.
- `NR`: No permite arranque automático, pero se puede tomar checkpoint para el arranque posterior.

**Nota:** Este parámetro no suele utilizarse, prefiriéndose el parámetro `RESTART` para rearranque manual.

## REGION
Indica la cantidad de memoria a utilizar. En memoria real (`ADDRSPC=REAL`), especifica el total de memoria. En memoria virtual (`ADDRSPC=VIRT`), evita el exceso de paginación con valores bajos. La medida se expresa en unidades `K` (1024 octetos).

```jcl
//TRAB1 JOB DEPEXT,PUIG,MSGCLASS=V,CLASS=C,NOTIFY=T515214
//*
//PAS01 EXEC PGM=AAAP000,REGION=1024K
```

**Nota:** Codificar este parámetro solo si la memoria requerida excede la estándar de la instalación.

## TIME
Especifica el tiempo máximo de CPU autorizado para la ejecución del paso. Los valores se expresan en minutos y segundos.

```jcl
TIME=([minutos],[segundos])
```

Ejemplos:
- `TIME=1`: 1 minuto.
- `TIME=(1,20)`: 1 minuto y 20 segundos.
- `TIME=(,40)`: 40 segundos.
- `TIME=1440`: 24 horas (sin límite de CPU).

```jcl
//TRAB1 JOB DEPEXT,PUIG,MSGCLASS=V,CLASS=C
//*
//PAS01 EXEC PGM=AAAP000,TIME=(,15)
```

**Nota:** La ausencia de este parámetro presupone trabajar con el tiempo limitado por la instalación.
